\documentclass[
	% -- opções da classe memoir --
	12pt,				% tamanho da fonte
	% openright,			% capítulos começam em pág ímpar (insere página vazia caso preciso)
    oneside,			% para impressão somente frente. Oposto a twoside (frente e verso)
	a4paper,			% tamanho do papel. 
	% -- opções da classe abntex2 --
	%chapter=TITLE,		% títulos de capítulos convertidos em letras maiúsculas
	%section=TITLE,		% títulos de seções convertidos em letras maiúsculas
	%subsection=TITLE,	% títulos de subseções convertidos em letras maiúsculas
	%subsubsection=TITLE,% títulos de subsubseções convertidos em letras maiúsculas
	% -- opções do pacote babel --
	english,			% idioma adicional para hifenização
	french,				% idioma adicional para hifenização
	spanish,			% idioma adicional para hifenização
	brazil,				% o último idioma é o principal do documento
	]{abntex2}


% ---
% PACOTES
% ---

% ---
% Pacotes fundamentais 
% ---
\usepackage{cmap}				% Mapear caracteres especiais no PDF
\usepackage{lmodern}			% Usa a fonte Latin Modern
\usepackage[T1]{fontenc}		% Selecao de codigos de fonte.
\usepackage[utf8]{inputenc}		% Codificacao do documento (conversão automática dos acentos)
\usepackage{indentfirst}		% Indenta o primeiro parágrafo de cada seção.
\usepackage{color}				% Controle das cores
\usepackage{graphicx}			% Inclusão de gráficos

% ---

% ---
% Pacotes adicionais, usados no anexo do modelo de folha de identificação
% ---
\usepackage{multicol}
\usepackage{multirow}
% ---
	
% ---
% Pacotes adicionais, usados apenas no âmbito do Modelo Canônico do abnteX2
% ---
\usepackage{lipsum}				% para geração de dummy text
% ---

% ---
% Pacotes de citações
% ---
\usepackage[brazilian,hyperpageref]{backref}	 % Paginas com as citações na bibl
\usepackage[alf]{abntex2cite}	% Citações padrão ABNT

% --- 
% CONFIGURAÇÕES DE PACOTES
% --- 

% ---
% Configurações do pacote backref
% Usado sem a opção hyperpageref de backref
\renewcommand{\backrefpagesname}{Citado na(s) página(s):~}
% Texto padrão antes do número das páginas
\renewcommand{\backref}{}
% Define os textos da citação
\renewcommand*{\backrefalt}[4]{
	\ifcase #1 %
		Nenhuma citação no texto.%
	\or
		Citado na página #2.%
	\else
		Citado #1 vezes nas páginas #2.%
	\fi}%
% ---

% ---
% Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO
% ---

\begin{document}
\begin{center}
    \includegraphics[width=6cm,height=3cm]{if.png}
\end{center}

\autor{Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de São Paulo}

\titulo{Dungeons sem Dragons}

\local{São Paulo}
\data{2018}

%\instituicao{%
%  Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de São Paulo
%  \par
%  Câmpus São Paulo
%  \par
%  Analise e Desenvolvimento de Sistemas}
\tipotrabalho{Relatório técnico}

% O preambulo deve conter o tipo do trabalho, o objetivo, 
% o nome da instituição e a área de concentração 
\preambulo{Jogo HTML satirizando RPGs de mesa como trabalho para as disciplinas Engenharia de Software 4, Desenvolvimento Web 2 e Metodologia da Pesquisa CientÍfica, pelo curso Análise e Desenvolvimento de Sistemas.}
% ---

% ---
% Configurações de aparência do PDF final

% alterando o aspecto da cor azul
\definecolor{blue}{RGB}{41,5,195}

% informações do PDF
\makeatletter
\hypersetup{
     	%pagebackref=true,
		pdftitle={\@title}, 
		pdfauthor={\@author},
    	pdfsubject={\imprimirpreambulo},
	    pdfcreator={LaTeX with abnTeX2},
		pdfkeywords={abnt}{latex}{abntex}{abntex2}{relatório técnico}, 
		colorlinks=true,       		% false: boxed links; true: colored links
    	linkcolor=blue,          	% color of internal links
    	citecolor=blue,        		% color of links to bibliography
    	filecolor=magenta,      		% color of file links
		urlcolor=blue,
		bookmarksdepth=4
}
\makeatother
% --- 

% --- 
% Espaçamentos entre linhas e parágrafos 
% --- 

% O tamanho do parágrafo é dado por:
\setlength{\parindent}{1.3cm}

% Controle do espaçamento entre um parágrafo e outro:
\setlength{\parskip}{0.2cm}  % tente também \onelineskip

% ---
% compila o indice
% ---

% ---

% ----
% Início do documento
% ----


% Retira espaço extra obsoleto entre as frases.
\frenchspacing 

% ----------------------------------------------------------
% ELEMENTOS PRÉ-TEXTUAIS
% ----------------------------------------------------------
% \pretextual

% ---
% Capa
% ---
\imprimircapa
% ---
\autor{Gustavo Pereira Barbosa\\Pedro Brenicci Freitas\\Tiago Staurenghi Murer}
% ---
% Folha de rosto
% (o * indica que haverá a ficha bibliográfica)
% ---
\imprimirfolhaderosto*
% ---

\begin{tema}
\begin{center}
    \LARGE
    Tema
\end{center}
    O presente tema é o desenvolvimento de um jogo de RPG com elementos de
comédia, que brinque com elementos da mitologia tradicional dos jogos de RPG e que
tenha potencial para utilização em massa, e que funcione exclusivamente em um
navegador, fruindo, assim, de recursos mínimos: HTML, CSS e Javascript, assim como
outras ferramentas associadas a estas, como AngularJS e outras frameworks.    
\end{tema}

\\

\begin{problema}
\begin{center}
    \LARGE
    Problema
\end{center}
   A indagação que este trabalho se propõe a resolver é seguinte: Quais os requisitos
mínimos necessários ao desenvolvimento de uma aplicação considerada engraçada e
divertida pela comunidade dos jogos eletrônicos?    
\end{problema}

\\

\begin{objetivo}
\begin{center}
    \LARGE
    Objetivos
\end{center}
   Para alcançar uma conclusão objetiva e inequívoca, investigaremos aqui a partir de
jogos com propostas parecidas, cuja experiência poderia ser reproduzida não
necessariamente de forma idêntica, em um jogo executado através de um navegador e que
tenham feito sucesso entre os jogadores do gênero, estabelecendo como critério os
comentários e depoimentos dos jogadores em grandes portais e veículos relacionados a
jogos eletrônicos.\\\\Serão passíveis de consideração os jogos que:
    
    \begin{itens}
        \item 1. Tiverem necessariamente elementos de RPG, os quais podem ser:
            \begin{itemize}
                \item Sistema de customização do personagem controlado pelo jogador
escorado no ganho de pontos experiência e superação de níveis que
garantem pontos de atributos;
                \item Sistema de classes de RPG, ou seja, o suporte a decisões pelo
jogador quanto a como o personagem se comporta em relação aos
elementos do jogo mas principalmente em relação ao combate.
                \item Experiência eminentemente textual, com animações mínimas.

            \end{itemize}
        \item 2. Tenham 500 ou mais avaliações e comentários somados, e que cuja
avaliação seja superior ao valor equivalente ao regular, em veículos
adequados quais sejam: Portal da Steam e Play Store.

    \end{itens}
\end{objetivo}
    \pagebreak
\begin{hipotese}
\begin{center}
\LARGE
    Hipotese
\end{center}
    Estabelecemos como a hipótese da qual parte a nossa pesquisa a seguinte
proposição: Um jogo de RPG e comédia minimamente bem sucedido zomba dos elementos
que se repetem no gênero, possivelmente aborda temas do mundo real de forma
debochada sem quebra de imersão e não se curva às sensibilidades do usuário, tentando
fazê-lo enxergá-las sob outra luz.
\end{hipotese}
\begin{justificativa}
\begin{center}
\LARGE
    Justificativa
\end{center}
    A importância social desse trabalho pode ser muito bem entendida através do
fenômeno do programa de TV South Park transmitido pelo canal Comedy Central, que
embora seu humor seja cru, ofensivo e busque ostensivamente causar desgosto da
audiência, é muitas vezes elevado a uma posição de notório prestígio político com
inquestionável sucesso: Foram produzidas, até agora, 23 temporadas do programa e na
última semana o programa teve sua apresentação banida da China por piadas com o
regime político do país, tamanho o seu reconhecimento. 

    Coincidentemente, o programa brinca recorrentemente com o tema de RPG, tendo
lançado inclusive dois jogos eletrônicos do gênero produzidos pela Ubisoft que poderão ser
estudados neste trabalho.
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
\footnote{1 TITUS, Mark, ​“‘South Park’ Is the Show We Need Now ​ ”, The Ringer, 16 de Outubro de 2019, acessível em https://www.theringer.com/2016/9/23/16046870/south-park-20th-season-airing-in-plain-sight-5a39948 cb17d}
\end{justificativa}


 \pagebreak

\begin{referencias}
\begin{c2}
    \LARGE
    Referencias:
\end{c2}
\\\\
‘South Park’ Is the Show We Need Now.The Ringer. Disponível em:<https://www.theringer\\.com/2016/9/23/16046870/south-park-20th-season-airing-in-plain-sight-5a39948 cb17d>. Acesso em: 16 out. 2019.
 \\\\  
2 FERNANDO DE OLIVEIRA, Érico, “South Park: (des)construção iconoclasta do contemporâneo”, RUA - Revista Universitária do Audiovisual, 16 de Dezembro de 2012, acessível em http://www.rua.ufscar.br/south-park-desconstrucao-iconoclasta-do-contemporaneo/ 
\end{referencias}
\end{document}

